## 简介

**星宮汐**（Hosimiya Sio），是从2020年3月开始活动的VTuber，3月12日发推正式开始活动，后来因为人气不高暂停了活动。之后于8月2日在Twitter上宣布回归，并于8月4日重新做了自我介绍，同日在Youtube上传第一个视频。2020年8月13日在B站上传了第一个视频。

## 形象
自称“百合系VTuber”。有一个现实中的同居女性恋人，并时常在直播中谈起生活日常

在一次直播中透露自己曾多次来华，并在长沙寄宿过多年，所以会说一口流利的可爱的塑料湖南普通话。被DD们开玩笑的说是在日弗兰人 / 驻日常鲨人/ 在日长沙人等。

游戏型主播观众看的血压升高：直播过LOL、VALORANT等，在直播时喜欢说“wow”、“nice”。DD们随后齐呼汐宝为“天才”。

玩过的游戏：LOL、VALORANT(也叫无畏契约）、原神、怪物猎人、菜鸟餐厅、APEX、创世理想乡、空洞骑士等。

代表形象是企鹅。设定上来讲企鹅类似之前的外壳，抱着企鹅的小女孩就是现在的汐，但本人已经基本上把设定忘记了，所以现在设定一团乱麻。

## 历程

### 2020年

-   3月，在推特宣布以视频势出道。
-   8月2日，于Twitter上宣布回归。
-   8月4日，开始于YouTube直播，主要直播的游戏有：怪物猎人、菜鸟餐厅、APEX、创世理想乡等。
-   8月13日，上传了第一个B站视频。
-   9月10日，开始在Twitch直播。
-   11月7日，开始在哔哩哔哩直播。
-   12月3日，达成哔哩哔哩"百人舰队"成就。同日19时41分，哔哩哔哩账号粉丝数突破50,000！
-   12月16日，哔哩哔哩账号粉丝数突破100,000！

### 2021年

-   1月18日，哔哩哔哩账号粉丝数突破200,000！
-   2月15日，参与由[凤玲天天主持的第一届虚拟主播料理王对决]，同场联动嘉宾还有[美波七海]、[阳向心美]、[夏诺雅]。最后汐宝以一盘焖烧鲷鱼（寓意"年年有余"）一举夺得本场冠军！
-   2月16日，哔哩哔哩账号粉丝数突破300,000！
-   2月23日，Twitter账号粉丝数首次突破1万！
-   8月26日，哔哩哔哩账号粉丝数突破400,000！
-   10月26日，新衣装发布回。
-   11月11日，Twitter账号粉丝数首次突破2万！
-   12月1日，新衣装发布回。

### 2022年

-   3月15日，个人装扮正式发售。2号和3号分别在前一天送给了mei酱和羽咲rabi
-   7月15日，生日会+新衣装发布回。
-   7月21日，达成哔哩哔哩"千人舰队"成就。
-   9月13日，Twitter账号粉丝数首次突破3万！

### 2023年

-   6月30日，退出乐府建立的公会"萌鸽文化"。
-   11月13日，哔哩哔哩账号粉丝数突破500,000！

### 2024年

-   2月10日，举办50万粉丝纪念回，同时展出新衣服。

## 轶事

### 女朋友酱

使用的虚拟形象为“星宫明”，汐的女性恋人，两人同居中。汐会用“Mei酱”（めいちゃん）来称呼她。汐表示女朋友酱比较害羞，所以不会直接露面。现在已经放开了，不仅经常在直播间说话，还曾代替汐直播过

在2020年11月29日的直播中，和汐上演了强制接吻（指突然强行抱住汐的脸一顿湿吻）的贴贴发糖 吃观众的醋，并宣誓主权，还发出了牙白的声音（嗯…嗯……口水声）。偷袭我20多岁的老同志，这好吗，这很好QwQ！我劝！女朋友酱，摩多摩多！

在2020年12月22日的直播中女朋友酱和汐一起玩Minecraft。

女朋友酱是初学者，所以汐一开始教她简单操作游戏中还贴贴和亲亲，酸了酸了。两人一边教学一边挖了一些资源，随后转移阵地。

汐找到了一个村落，一边插火把一边到达后，发现女朋友不知所终我女朋友呢，往回走后只找到了一地掉落物，推测是被苦力怕炸死了。汐继续往回走，两人在火把照亮的路中对视，最后汇合。直播间一片泪目。十个泪目九个笑，还有一个在狂笑

之后，两人搜刮了村民的农作物，然后在教堂结婚是糖，我死了，还搜刮村民的床在教堂睡了一夜。

最后，两人合力盖起了一座新婚房经典拆村民家盖自己家，随后下播。

由于女朋友酱用的是ipad，所以会偶尔打到星宫汐。每次挨打星宫汐都会发出可爱的声音。家暴可不好哦然而其实是在秀恩爱，酸辣酸辣

在汐教会mei酱麻将之后，mei酱十分沉迷于此。雀魂配信中，mei酱参与了两次，在配信以外也玩的非常多，甚至连口头禅都便乘了“白、发、中”

于2023年2月15日的直播中宣布将于近日正式vtb出道。
```
贴贴过程
（中文）啊 我女朋友回来了 {{胡话|开 幕 雷 击}}

（日语）请等一下 {{ruby|女朋友酱|めいちゃん}}~欢迎回来

（中文）好吧

（中文）唉

（中文）对 说欢迎回来比较好

（中文）不说的话 吓死她 我一直一个人说话

（中文）电脑前面一个人说话肯定很奇怪

（日语）动画也很有趣？唉~ 是大家都知道的

（日语）有点害羞 唱错成团子三兄弟了 害羞了

（日语）团子大家族才对呢

（被亲）嗯？！嗯？！''*口水声*''

（笑）嗯哼哼哼哼

（日语）{{ruby|女朋友酱|めいちゃん}}

（中文）嗯？

（日语）不要在意

（中文）她回来了

（中文）没什么事
```
### 黑幕|概率学著作《八成》

汐宝曾在某次直播时放言："我八成是攻"`九十二成是受`
随后曾于1.16日直播时因某位佬的sc去尝试双手相扣，然而拇指在上，可知`星攻汐`在下
后面在2021.4月5日直播中表示自己的攻在昨天变成了百分之五十。

2022年7月30日，汐宝在mei酱直播中表示自己现在是`十成受`。

### 日麻相关

作为初学者，星宫汐在打麻将上总是吃瘪众多，包括但不限于精准放铳、大牌被截。其中最具代表性的当属被上家`正 义 一 番 人`1300点和牌时凄惨而又喜感的"啊啊啊......我的......清一色......"`实际上是混一色`。

2020年12月19日，一名水友打出了国士无双，震惊直播间，为该直播间第一次遇见役满。`真·阳寿打牌`

2021年1月23日，同时也是开始使用联动角色[宫永咲的日子]，汐的手气明显变好，甚至在当天打出大三元，成功役满，为开播至今的第一次役满。`大魔王的加护，还不快去抽saki？（`

### 绝对饶不了你

在一次直播中，SC表示："世界上最可爱的女孩子已经被mei酱娶走了，汐宝可以亲一下mei酱让我死心吗？"随后mei酱说"事到如今"随后便是不可名状的企鹅尖啸，星宫汐狂喊着："绝对饶不了你"、"等着吧，一定要在你睡觉的时候反击！"、"你就彻夜难眠的等着吧！"，并表示"脸被舔了"；mei酱还说：`“他说要他死心”`、`“问问死心了没有。”``“我只是想让他死心”``这拉满的占有欲``SC！百合粉的超人！！！！！`

### 突然袭击

在一次直播中，SC表示："mei酱做得好啊，每天一次突然袭击两万舰指日可待。"随后mei酱便突然袭击了星宫汐......`其实据mei酱所说只是把汐宝头上的脏东西取下来而已……`

### 亲吻庆祝

又是在一次直播中，SC："两百舰了能和mei酱亲吻庆祝一下吗？"然后mei酱就直接攻了上去`并被星宫汐拍了一下下巴拒绝`委屈巴巴地表示："被打了。"`当然后面还是亲了``星宫汐：“还不是你想舔过来”``“又不是狗狗”`

（是的，又是直播）星宫汐有些困意，然后突然“啊”了两声紧接着就是布料摩擦声mei酱：“嘘，别出声！”然后汐宝表示：“清醒了！”、“不要啊”……等等场面一时极度混乱其实估计也只是挠痒痒而已

（是的，双是直播）直播做章鱼烧，一边做一边抱怨（）mei酱在摸她█，甚至把酱料弄在了衣服上后不得不边直播边脱掉“反正也看不到也可以吧”，之后又复刻“没什么事”（）[35]。